Лабораторная №1
Цветовые модели
Задача
Изучить цветовые модели: RGB, CMYK, HSV, HLS, XYZ, LAB, переход от одной
модели к другой, исследовать цветовой график МКО.
Создать приложение/веб-приложение, позволяющее пользователю выбирать, а
затем интерактивно менять цвет, показывая при этом его составляющие в трех
моделях одновременно
Основные требования к приложению
В интерфейсе дать возможность пользователю задавать точные цвета (поля
ввода), выбирать цвета из палитры (аналогично графическим редакторам), плавно
изменять цвета (например, ползунки).
При изменении любой компоненты цвета все остальные представления этого
цвета в двух других цветовых моделях пересчитываются автоматически.
При «некорректных цветах» (например, при переходе из XYZ в RGB в вашем
расчете получился выход за границы изменения рассчитываемого параметра)
выдавать некое ненавязчивое предупреждение, что происходит обрезаниеокругление и т.п.
О программе:
Написана на языке с++, на фреймворке qt. В mainwindow находятся все обьекты интерфейса и действия с ними.
В классе converter реализован конвертер из одной системы в любую другую.
Интерефейс:
В 3 выпадающих списках можно выбрать один из 6 форматов.
В ниже лежащих полях можно вносить значение конкретного формата.
Слайдером в центре экрана можно регулировать значения последнего отредактированного поля.
Изменение цвета и перерасчет значений будут происходить в реальном времени.
Слева сверху в углу экрана расположена кнопка вызывающая палитру цветов qt.
